PAGE ACCUEIL :
 
ONGLETS :
Remplacer CONTACTS par Actualités et remplacer prendre rdv par Contact
 
PARTIE 1 de la page :
 
Enlever l’icône LE PIAN MEDOC
 
Changer Bienvenue au cabinet d’ostéopathie par AUX CABINETS D’OSTEOPATHIE (au pluriel)
 
Mettre Bienvenue aux cabinets sur une ligne
D’ostéopathie dessous
Et ajouter du Pian Médoc dessous
 
Modifier la phrase par Une prise en charge globale et personnalisée pour votre santé et votre bien-être.
Nous accompagnons nourrissons, enfants, adolescents, adultes, femmes enceintes et sportifs.
 
Mettre la prise de rdv du cabinet de Céline et du cabinet de Bryan sous chaque profil dessous
 
Remplacer PRENDRE RENDEZ VOUS par Découvrir l’ostéopathie
Et remplacer découvrir l’ostéopathie par Nos consultations pour amener vers l’onglet consultations
 
Passer l’espace Céline à Droite et Bryan à Gauche
 
Modifier l’espace Céline ANDURAND Par :
Céline Andurand, Kim Sabourin et Laura Loison
Ostéopathes DO
POLE SANTE « VICTOR HUGO »
Du lundi au samedi
 
VOIR LES CABINETS (au pluriel)
 
Mettre 3 LIENS DE PRISE DE RDV (2 en lignes car 2 salles de consultations et 1 téléphonique) :
Mettre « Prendre rendez vous cabinet 1 » envoyer vers lien doctolib du local 1 Mme Celine Andurand, Ostéopathe à Le Pian-Médoc : Prenez RDV en ligne - Doctolib
Et autre lien « prendre rendez-vous cabinet 2 », envoyer vers lien doctolib du local 2 Mme Celine Andurand, Ostéopathe à Le Pian-Médoc : Prenez RDV en ligne - Doctolib
 
Mettre appeler et envoyer vers le 0556930173
 
 
Modifier l’espace Bryan Salmon par :
Bryan Salmon et Antoine Cazot
Ostéopathes DO
MAISON MEDICALE « PORTES DU MEDOC » 1ier étage
Du lundi au samedi
 
VOIR LE CABINET
 
Mettre 2 liens de PRISE DE RDV (1 en ligne et 1 téléphonique) :
Mettre « prendre rendez vous » et envoyer vers lien doctolib M. Bryan Salmon, Ostéopathe à Le Pian-Médoc, Peujard - Doctolib
Mettre lien appeler et envoyer vers le 0556578625
 
 
PHOTOS A PREVOIR :
Soit en grand divisant en 2 l’écran
- POLE SANTE
- MAISON MEDICALE
Soit une grande photo de mains ou autre assez épuré car textes et mettre les photos pole santé et maison médicale en avatar de chaque profil Céline Andurand et Bryan Salmon
 
PARTIE 2 de la page :
 
Enlever la deuxième partie qui existe et qui est intitulée Notre cabinet un cadre calme et professionnel et passer directement à la 3ième partie en écrivant :
 
A la place de NOS PRATICIENS : écrire NOTRE EQUIPE
Remplacer « deux ostéopathes à votre service » par «5 ostéopathes à votre service dans 3 cabinets »
 
Ecrire en phrase dessous :
 
Cinq ostéopathes, Céline, Kim, Laura, Bryan et Antoine vous accueillent sur deux sites.
 
De part leurs formations et expériences, ils prennent tous en charges nourrissons, enfants, adolescents, adultes, sportifs et femmes enceintes et proposent des cadres adaptés aux motifs plus spécifiques comme la périnatalité ou l’accompagnement des sportifs.
 
Leur collaboration entre cabinets, basée sur le même logiciel de dossiers patients, permet une continuité du suivi du patient en cas d’indisponibilité de votre ostéopathe habituel ou en cas d’urgence.
 
FAIRE pour chaque cabinet un cadre.
 
 
Cabinet Bryan et Antoine (lien vers onglet)
 
BRYAN SALMON                       ANTOINE CAZOT
 
PHOTO                                     PHOTO
 
 
 
MAISON MEDICALE PORTES DU MEDOC
Zone du E.Leclerc
473, route de Pauillac
33 290 LE PIAN MEDOC
(Parking et normes PMR)
 
PHOTO
 
 
Cabinet Céline, Kim et Laura (lien vers onglet)
 
CELINE ANDURAND     KIM SABOURIN     LAURA LOISON
 
PHOTO                        PHOTO                    PHOTO
 
 
 
PÔLE SANTE VICTOR HUGO
Centre du Pian-Médoc
102, rue Victor Hugo
33 290 LE PIAN MEDOC
(parking et normes PMR)
 
PHOTO
 
 
 
 
 
 
PARTIE 3 de la page :
 
Gardez Prenez soin de vous dès aujourd’hui en titre.
Réservez votre consultation en ligne en quelques clics via Doctolib ou par téléphone.
 
Une première « colonne »
Cabinet Bryan et Antoine
 
Avec les liens de prise de rdv et téléphonique
M. Bryan Salmon, Ostéopathe à Le Pian-Médoc, Peujard - Doctolib
0556578625
 
Insta
Facebook
Linkedin
 
 
Et mettre à droite de Cabinet Bryan et Antoine, une autre colonne :
 
Cabinets Céline, Kim et Laura
 
Avec les deux liens de prise de rdv doctolib et téléphonique
Cabinet 1 : Mme Celine Andurand, Ostéopathe à Le Pian-Médoc : Prenez RDV en ligne - Doctolib
Cabinet 2 : Mme Celine Andurand, Ostéopathe à Le Pian-Médoc : Prenez RDV en ligne - Doctolib
 
0556930173
 
Insta
Facebook
Linkedin
 
PARTIE 4 de la page :
 
ACTUALITES
 
Venez découvrir nos actualités et nos conseils autour de l’ostéopathie,
pour prendre soin de votre santé et de celle de vos proches.
 
Lien vers l’onglet actualités
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
L’OSTEOPATHIE :
 
Garder la phrase mais mettre à la ligne « ses bienfaits et les publics accompagnés » ;
 
PARTIE 1 de la page
 
Qu’est ce que l’ostéopathie ?
 
L'ostéopathie est une thérapie manuelle et naturelle qui vise à identifier et traiter les restrictions de mobilité du corps dans un but curatif et/ou préventif. Elle considère le patient dans sa globalité pour traiter la cause des douleurs et des maux, et non uniquement les symptômes.
Par des manipulations douces et précises, l'ostéopathe restaure l'équilibre des différentes structures du corps à tout âge de la vie : os, muscles, ligaments, viscères et système nerveux.
 
PARTIE 2 de la page
 
Ecrire « Ostéopathie pour tous » à la place de « Pour tous »
Ecrire « Pour Qui ? Pour quoi ? » à la place de Publics accompagnés
 
Ecrire « Nous adaptons nos soins à chaque patient, quel que soit son âge ou sa condition. 
Voici une liste non exhaustive des motifs de consultation possibles.»
 
« En cas de doute, contactez votre ostéopathe ou votre médecin traitant. »
 
NOURRISSONS
 
PHOTO
 
Pendant la grossesse et lors de l’accouchement, l’enfant subit de fortes contraintes qui altèrent parfois la mobilité des os du crâne et des tissus qui composent son organisme. Une intervention ostéopathique précoce permettra de suivre chaque étape du développement moteur jusqu’à l’acquisition de la marche, de prévenir ou de soigner différents symptômes fréquents chez les nourrissons, en collaboration si besoin avec les kinésithérapeutes pédiatriques, orthophonistes spécialisés en oralité, sage-femmes etc…:
- plagiocéphalie ou brachycéphalie (déformation du crâne), asymétrie de la face, difficultés à tourner la tête, asymétrie dans la mobilité des membres,
- canal lacrymal bouché (en cas de conjonctivite consultez votre pédiatre),
- affection ORL,
- troubles de la succion, difficultés dans la prise du sein ou du biberon, difficultés à s’alimenter, respiration buccale,
- colique, régurgitation, reflux,
- nervosité, apathie, trouble du sommeil, pleurs importants etc…
 
ENFANTS & ADOLESCENTS
 
Une prise en charge ostéopathique peut contribuer au plein épanouissement physique et psychique de l’enfant et de l’adolescent. L’ostéopathe intervient dès la naissance jusqu’à l’âge adulte sur la mobilité du corps humain, pour maintenir un bon état de santé et contribuer à une croissance harmonieuse.
- prévention annuelle, suivi de la croissance,
- douleurs,
- marche avec pied en dedans ou en dehors, sur demi pointes,
- syndrome rotulien,
- traumatismes sportifs, accidents, chutes,
- troubles de la croissance (scoliose, épiphysite de croissance telle que les maladies de Scheuermann, Sever ou Osgood Schlatter),
- troubles ORL ou digestifs,
- accompagnement postural si traitement orthodontique, port de semelles,
- stress, troubles de l’apprentissage, hyperactivité, etc.
 
ADULTES & SENIORS
 
Les habitudes du quotidien et du travail ou des loisirs, les traumatismes, les faux mouvements, les situations causant de l’anxiété, les opérations chirurgicales ou les affections médicales sont susceptibles de causer des déséquilibres dans la mobilité des articulations et des tissus qui composent le corps. Ainsi, une prise en charge ostéopathique pourra accompagner l’adulte pour améliorer son état de santé en restaurant dans la mesure du possible ses mobilités, que ce soit pour des symptômes dits fonctionnels ou en complément de la médecine dans le cadre d’une pathologie avérée.
 
- douleur lombaire, dorsale ou cervicale,
- sciatalgie, cruralgie, névralgie cervico-brachiale, douleur intercostale,
- troubles respiratoires, oppression thoracique,
- séquelle de traumatismes, d’accidents ou de chutes,
- entorse, tendinite,
- maux de tête, vertiges,
- stress et anxiété,
- fatigue et troubles du sommeil,
- troubles digestifs (douleurs abdominales, tendances à la constipation ou à la diarrhée, ballonnements, etc.),
- troubles ORL,
- troubles génitaux et urinaires (infections à répétition, règles irrégulières ou douloureuses, troubles de la fertilité inexpliquée, incontinences, etc.).
 
SPORTIFS
 
A tout âge, sportif occasionnel ou régulier, amateur ou professionnel, le corps subit des contraintes voir des traumatismes. II en résulte des altérations de la mobilité susceptible de causer douleurs, gêne fonctionnelle ou diminution de vos performances. Votre ostéopathe intervient pour prévenir ou soigner ces troubles liés à la pratique sportive, et optimiser les performances.
- douleurs articulaires ou musculaires,
- tendinite ou périostite,
- suite de blessure (traumatisme, entorse, déchirure musculaire, fracture, etc.),
- gêne fonctionnelle diminuant la performance,
- port de semelles etc…
 
FEMMES ENCEINTES, PREPARATION à L’ACCOUCHEMENT & POST PARTUM
 
- Pendant sa grossesse, la femme enceinte subit des transformations posturales et physiques importantes au niveau de l’ensemble du corps. Ces modifications entraînent fréquemment des symptômes désagréables voir des troubles qui peuvent affecter le confort quotidien et le bon vécu de la grossesse.
Une prise en charge ostéopathique sera utile pour accompagner votre grossesse et atténuer ses désagréments :
- suivi préventif de grossesse chaque trimestre,
- douleur lombaire, sciatalgie, dorsalgie, cervicalgie, maux de tête,
- nausées ou vomissement, remontées acides ou difficulté à digérer, constipation, hémorroïdes,
- oppression thoracique,
- douleurs ligamentaires,
- jambes lourdes, douleurs diverses…
 
- Au moment de l’accouchement, la mécanique du corps est mise à l’épreuve et des pertes de mobilité du bassin peuvent compliquer le passage du nourrisson. Il est important de préparer ce moment en s’assurant de la bonne mobilité du bassin mais également de tout le corps comme le thorax pour une respiration libre. Une prise en charge  ostéopathique sera utile pour optimiser la mobilité du bassin avant l’accouchement.
 
- En post partum, une séance est conseillée dès trois semaines si accouchement par voie basse et six semaines si vous avez eu une césarienne. En cas de désagréments importants et besoin de nous consulter avant, merci de nous appeler afin que nous en discutions : cela est tout à fait possible et nous adapterons notre prise en charge.
 
PARTIE 3 de la page : QUESTIONS FREQUENTES :
 
- GARDER LES 4
 
- AJOUTER :
- Combien de temps dure une consultation ?
Comptez une heure de consultation.
 
- Est-ce remboursé par l’assurance maladie ?
Les séances d’ostéopathie ne sont pas prises en charge par l’assurance maladie obligatoire mais par l’assurance maladie complémentaire (votre mutuelle).
 
- Puis-je faire du sport après ma séance d’ostéopathie ?
Il est déconseillé d’avoir une pratique sportive dans les 48/72 heures après la consultation, période où le corps va intégrer la séance et où fatigue et courbatures peuvent se manifester.
 
- Quand consulter un ostéopathe ?
Vous pouvez consulter en préventif et en curatif en cas de problématique.
 
 
CABINETS CELINE :
 
Mettre un S à cabinets
 
CELINE ANDURAND
 
OSTEOPATHE D.O. diplômée de l’ITO en 2012 (RNCP niveau 7)
 
Après deux années de médecine, j’ai effectué une première année au COB Bordeaux avant de partir sur Toulouse à l’ITO. Au bout des six années d’études ostéopathiques et validation du mémoire, j’ai été diplômée en 2012.
 
Originaire du Pian-Médoc, après ces huit années d’études sur Bordeaux et Toulouse, je suis revenue dans ma ville natale où j’ai ouvert le 1°juillet 2012 mon cabinet situé au pôle santé Victor Hugo au centre du Pian-Médoc.
Le cabinet s’est agrandi en 2016 d’une seconde salle de consultation avec l’arrivée de Bryan Salmon. Après son déménagement en 2020 à la maison médicale du Pian-Médoc, nous sommes toujours en collaboration et cette deuxième salle de consultation est devenue une salle de consultation destinée à la périnatalité principalement.
J’ai l’immense joie d’avoir accueilli en collaboratrices Laura Loison en 2018 et Kim Sabourin en 2022 afin de répondre à la demande.
 
Lors de mes études, j’ai eu la chance de pratiquer très tôt sur différents sites chaque semaine (parachutistes de Pamiers, salle de sport, EHEO, compétitions de Gym, Badmington, Surf international, Roller internationnal) ainsi qu’à la clinique de l’école.
 
Depuis 2012, mon exercice de l’ostéopathie m’apporte beaucoup de plaisir et de sens. La prévention me parait essentielle dès le plus jeune âge pour limiter beaucoup de troubles et prises en charge autres futures. J’ai à cœur d’être accueillante, à l’écoute, humaine, bienveillante et rigoureuse et que vous vous sentiez comme chez vous et en mesure de communiquer avec nous librement. Ma priorité est votre bien-être et que votre prise en charge soit des plus sérieuses en collaboration avec de nombreux thérapeutes sur la même longueur d’onde pour arriver à un résultat positif dans votre parcours de soin. Ces valeurs sont largement partagées avec mes collègues Laura et Kim.
Ma pratique s’est orientée peu à peu d’avantage vers les nourrissons et les enfants qui me nomment Dr Papouille, dans un but préventif trop souvent mis de côté mais je reçois tout type de patient.
 
Je suis maman de deux trésors et je pratique la danse depuis mes quatre ans, d’abord classique et moderne et à ce jour la danse moderne.  
 
KIM SABOURIN
 
OSTEOPATHE D.O. diplômée du COB en 2021 (RNCP niveau 7)
 
Originaire de Poitiers (86), j’ai choisi de m’installer à Bordeaux pour mes études et j’ai complètement adopté cette magnifique ville qui est devenue mon nouveau terrain d’exploration et d’épanouissement.
J’exerce depuis janvier 2022 en tant que collaboratrice au cabinet d’ostéopathie de Céline ANDURAND.
Dynamique, bienveillante et consciencieuse, je m’investis toujours avec sérieux... tout en gardant un petit brin de folie qui fait la différence ! À l’écoute et profondément curieuse, j’aime apprendre, découvrir et évoluer en permanence.
J’accompagne nourrissons, enfants, adultes, femmes enceintes, sportifs et seniors avec une prise en charge
personnalisée et adaptée à chacun. Mon approche est globale et centrée sur l’écoute. Mon objectif est de comprendre l’origine de vos douleurs afin de vous aider à mieux les gérer au quotidien, tout en mettant en place un travail préventif pour limiter les récidives. À l’écoute et bienveillante, j’accorde une importance particulière à l’échange et à la compréhension de votre motif de consultation pour proposer un accompagnement adapté et durable.
 
Mon expérience professionnelle m'a amenée à me former :
– Stage EHEOB : Enfants handicapés Espoir Ostéopathique
– Comprendre la douleur, pour accompagner au mieux le sportif douloureux (Know Pain, Know
Gain de Pierre-Elie BERNARD) - 2024
 
J’ai pratiqué et pratique :
– Équitation depuis l’âge de 5 ans,
– Piano depuis l’âge de 12 ans,
– En post-covid (2020) : ayant besoin de nature et d’aventure, je me suis lancée dans deux nouvelles activités que j’adore : surf et surfskate,
– Course à pied et Pilate depuis 2022,
– Pole dance depuis 2023.
 
 
 
LAURA LOISON
 
OSTEOPATHE D.O. diplômée de l’ITO en 2017 (RNCP niveau 7)
 
Originaire de Bordeaux, j'ai fait deux années d'études à l'école d'ostéopathie de cette même ville avant de partir pour les 3 dernières à celle de Toulouse en quête d'un regard différent sur l'apprentissage de l'ostéopathie.
Lors de mes études, j'ai été amenée à pratiquer cette discipline dans des univers très divers : autour du sport (en club ou évènementiel), en centre de rééducation, en maternité, ainsi qu'à l'Oncopôle (institut universitaire du cancer).

Diplômée depuis 2017, j'ai le plaisir de vous accueillir dans ce cabinet depuis 2018. Je travaille également dans un autre cabinet au sud de Bordeaux.
 
Mon expérience professionnelle m'a amenée à me former :
- En pédiatrie et obstétrique, afin de prendre efficacement en charge les nourrissons et femmes enceintes,
- En gynécologie et endocrinologie, pour accompagner les femmes à chaque moment de leur vie, sur les pathologies gynécologiques et les troubles de la fertilité,
- Aux pathologies rhumatismales et digestives, afin de traiter les patients concernés le plus efficacement possible pour soutenir leur prise en charge médicale et hygiéno-diététique,
- En ostéopathie tissulaire et somato-émotionnelle, pour être apte à prendre en charge la composante psychosomatique du soin,
- En prise en charge du handicap, notamment des troubles psychomoteurs et des TSA auprès des enfants lors d'interventions avec l'assocation EHEO et d'un voyage humanitaire avec l'assocation DocOsteoCam.
 
Je suis également formée au massage Shirotchampi : un massage crânien traditionnel indien passant par les trapèzes, la nuque, le cuir chevelu et le visage, qui apaise le système nerveux, apporte clarté et légèreté à l'esprit, qui peut aider à lutter contre les insomnies et les migraines. 
 
 
 
 
 
CABINET BRYAN
 
 
 
 
OSTEOPATHES D.O. - MAISON MEDICALE - LE PIAN MEDOC
 
BRYAN SALMON et ANTOINE CAZOT
 
Bryan SALMON et Antoine CAZOT  vous accueillent du lundi au samedi dans leur cabinet situé :
MAISON MEDICALE « PORTES DU MEDOC » – 1° étage
Zone du E.Leclerc
473, route de Pauillac
33290 LE PIAN MEDOC
 
 
Bryan SALMON    
 
 
 
CAZOT Antoine
 
 
CONSULTATIONS
 
Remplacer Votre consultation par Votre consultation d’ostéopathie
Déroulement d’une séance, tarifs, moyens de paiement, et remboursement
 
• Votre séance
Déroulement d‘une consultation
Pour chaque consultation, comptez 45 minutes à 1 heure.
 
TOUT ok
 
• Tarif de consultation
60 euros
 
Tarif unique
Séance de 45 minutes à 1 heure
Facture remise en fin de séance
Règlement par chèque, espèce ou virement
 
ONGLET CONTACTS à la place de prendre rdv sur doctollib
 
• Moyens de paiement
Les modes de règlement acceptés sont par :
icones idem
 
• Mutuelles et remboursements :
… auprès de votre complémentaire ou sur le lien ci-après qui dresse une liste non exhaustive des mutuelles qui remboursent l’ostéopathie (des variantes existent selon les contrats et options)
Remboursement ostéopathie - Syndicat Français Des Ostéopathes
Une facture vous sera remise en fin de consultation pour bénéficier de votre remboursement.
 
 
 
ACTUALITES
 
CONTACT
